### 2022-05-25 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

\chapter{Analisis Masalah dan Perancangan Solusi}
Pada bab ini diuraikan analisis persoalan \textit{Performance Regression Analysis} yang telah diuraikan pada Bab I. Hasil dari bab ini digunakan untuk merancang kakas yang akan diimplementasikan seperti yang dijelaskan pada Bab IV.

@@

Sudah terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan analisis regresi seperti yang ada pada subbab \ref{ch2-algo}. Melihat kebutuhan dari sistem PRA di atas, dari beberapa pendekatan yang ada pada subbab tersebut, penulis menilai ada dua pendekatan yang dapat digunakan yaitu pendekatan Analisis Kumulatif pada \ref{approach-cumulative} dan pendekatan Analisis Agregasi dan Korelasi pada \ref{approach-corr}. Analisis Kumulatif dapat digunakan untuk menentukan apakah telah terjadi regresi pada aplikasi dengan melakukan perbandingan antara CDF \textit{baseline} dengan CDF dari aplikasi yang sedang berjalan. Ketika didapatkan statistik K-S yang melebihi \textit{threshold}, sistem PRA akan melakukan analisis akar permasalahan dengan metode Analisis Agregasi dan Korelasi untuk mendapatkan penyebab dari regresi melalui analisis \textit{crtical path} pada \textit{service} yang terdeteksi memiliki koefisien korelasi tinggi. Penghitungan koefisien korelasi dapat dilakukan dengan menghitung koefisien korelasi antara hasil \textit{trace} ketika terdeteksi regresi dengan hasil \textit{trace} dari \textit{baseline}.

@@

\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/arch.png}
	\caption{Arsitektur sistem \textit{distributed tracing}}
	\label{arch-pra}
\end{figure}

>>>>

\chapter{Analisis Masalah dan Perancangan Solusi}
Pada bab ini diuraikan analisis persoalan \textit{Performance Regression Analysis} yang telah diuraikan pada Bab I. Hasil dari bab ini digunakan untuk merancang kakas yang akan diimplementasikan seperti yang akan dijelaskan pada Bab IV.

@@

Sudah terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan analisis regresi seperti yang ada pada subbab \ref{ch2-algo}. Melihat kebutuhan dari sistem PRA di atas, dari beberapa pendekatan yang ada pada subbab tersebut, penulis menilai ada dua pendekatan yang dapat digunakan yaitu pendekatan Analisis Kumulatif pada \ref{approach-cumulative} dan pendekatan Analisis Agregasi dan Korelasi pada \ref{approach-corr}. Analisis Kumulatif dapat digunakan untuk menentukan apakah telah terjadi regresi pada aplikasi dengan melakukan perbandingan antara CDF \textit{baseline} dengan CDF dari aplikasi yang sedang berjalan. Ketika didapatkan dari hasil tes statistik K-S bahwa kedua sampel data merupakan dua distribusi yang berbeda, mengindikasikan bahwa telah terjadi regresi atau penyimpangan dari kinerja seharusnya, sistem PRA selanjutnya akan melakukan analisis akar permasalahan dengan metode Analisis Agregasi dan Korelasi untuk mendapatkan penyebab dari regresi melalui analisis \textit{crtical path} pada \textit{service} yang terdeteksi memiliki koefisien korelasi tinggi. Penghitungan koefisien korelasi dapat dilakukan dengan menghitung koefisien korelasi antara hasil \textit{trace} ketika terdeteksi regresi dengan hasil \textit{trace} dari \textit{baseline}.

@@

\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/arch.png}
	\caption{Arsitektur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{arch-pra}
\end{figure}
